7 spēle”Informācijas mērvienības”
Madara Liepiņa; Estere Apfelberga

Kas ir biti?
Bits ir mazākā informācijas daudzuma mērvienība, tas atbilst vienam ciparam binārajā skaitīšanas sistēmā. Saīsinātā veidā bitu parasti apzīmē ar mazo b. Bita vērtība var būt vai nu "0" vai "1". Astoņi biti veido vienu baitu.


Kas ir baits?                
Baits ir informācijas daudzuma mērvienība, kas parasti sastāv no astoņiem bitiem. Baitu kā mērvienību parasti izmanto datoros un citās elektroniskās iekārtās, lai izmērītu šīs ierīces atmiņas daudzumu. Saīsinātā veidā baitu parasti apzīmē ar lielo B. Vienā baitā var saglabāt veselu skaitli no 0 līdz 255 (vai arī no -128 līdz +127). Tā kā datorus bieži izmanto tekstuālās informācijas glabāšanai, vienā baitā bieži glabā 1 simbolu — burtu, ciparu vai kādu citu speciālsimbolu


Kas ir kilobaits?
Kilobaits ir informācijas daudzuma mērvienība, kas, atkarībā no konteksta, atbilst 1000 vai 1024 baitiem. To saīsināti apzīmē ar kB. Kilobaits ir mērvienība, kas attiecas uz datora produkta digitālo glabāšanu.


Kas ir megabaits?
Megabaits ir informācijas mērvienība, tas atbilst 1 000 000 baitiem informācijas. To sauc parMB. To  izmanto bitkartēs.


Kas ir gigabaits?
Gigabaits ir ciparu informācijas vienības baita daudzkārtnis. Viens gigabaits ir viens miljards baitu. Gigabaita vienības simbols ir GB. Gigabaiti tiek izmantoti inženierzinātņu , uzņēmējdarbības un daudzās skaitļošanas jomās, tostarp cieto disku , cietvielu disku un lentu uzglabāšanas ietilpībā , kā arī datu pārraides ātrumos. Gigabaits tiek izmantots arī dažās datorzinātņu un informācijas tehnoloģiju jomās


Kas ir petabaits?
Petabaits ( PB ) ir mērvienība datoros un līdzīgās elektroniskās ierīcēs . Vienā petabaitā ir 1000 terabaiti ( TB ) vai 1 000 000 000 000 000 baiti . Lielas organizācijas izmanto petabaitus krātuves, lai uzglabātu milzīgu datu apjomu. Ir arī jau petabaitu superdatori , piemēram, Frontier un Summit.
